Привет!
Меня зовут Дмитрий Соломко, я начинающий аналитик данных.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``, ``Pandas``, ``math``
- Системы управления базами данных: ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, ``Datalens`` (на этапе обучения), ``Matplotlib``, ``seaborn``
- Математический инструментарий: Математическая статистика, теория вероятностей
<br>

## Проекты
Проект 1.

Курсовая работа Excel: “Анализ юнит-экономики онлайн-кинотеатра”.

Цели проекта:
- Сделать выводы относительно динамики пользовательской активности онлайн-кинотеатра на основе анализа предоставленных данных.
- Собрать калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра.
- Дать ответ на вопрос: насколько используемая бизнес-модель эффективна с точки зрения финансовой составляющей.

Что было сделано?
- Расчет и визуализация бизнес-метрик.
- Формулирование выводов относительно динамики бизнес-метрик.
- Составление калькулятора юнит-экономики онлайн-кинотеатра.
- Создание итоговой презентации в PowerPoint.


> <a href="https://github.com/Dmitry1110011/DA-repository/blob/main/%D0%9A%D1%83%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20Excel.xlsx">Ссылка на Excel </a>

> <a href="https://github.com/Dmitry1110011/DA-repository/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F.pptx">Ссылка на PowerPoint </a>
<br>

Проект 2.

Аттестация Excel.

Анализ и прогнозирование продаж торговых точек сети. Построение калькулятора в Excel.

Задачи проекта:
- По заданным параметрам проанализировать продажи торговых точек сети.
- Построить калькулятор. Параметрами (полями, которые может вводить/менять пользователь) являются торговая точка и дата.
Калькулятор выводит сумму оплат, количество оплат и среднюю оплату по данной торговой точке за весь период вплоть до указанной даты.
Выбор торговой точки осуществляться с помощью выпадающего списка, а дата заполняется вручную.
- Прогнозирование объема оплат на следующий месяц.

> <a href="https://github.com/Dmitry1110011/DA-repository/blob/main/%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B0%D1%82%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F.%20%D0%92%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%BD%D1%82%201.%20Excel.xlsx">Ссылка на файл Excel </a>

<br>

Проект 3.

Курсовая работа SQL: “Моделирование изменения балансов студентов онлайн-школы”.

Цели проекта:
- Смоделировать изменение балансов студентов (баланс — это количество уроков, которое есть у каждого студента).
- Сформулировать вопрос дата-инженерам относительно исходных данных (найти ошибку).
- Создать визуализацию итогового результата.
- Сформулировать выводы.

Результат курсовой:
В результате написан запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день.

> <a href="https://github.com/Dmitry1110011/DA-repository/blob/main/%D0%9A%D1%83%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%20SQL.txt">Ссылка на запрос </a>

<br> 

Проект 4.

SQL: “Анализ обращений клиентов”.

> <a href="https://github.com/Dmitry1110011/DA-repository/blob/main/SQL.%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2.txt">Ссылка на запрос </a>

<br>

Проект 5.

SQL: “Анализ клиентов и оплат онлайн-магазина”.

> <a href="https://github.com/Dmitry1110011/DA-repository/blob/main/SQL.%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%B8%20%D0%BE%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%20%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0.txt">Ссылка на запрос </a>

<br>

Проект 6.

“Анализ результатов АБ Теста в ритейлере”.

Цели проекта:
- Проанализировать и визуализировать результаты АБ Теста.
- Сделать выводы и сформулировать рекомендации для дальнейших запусков АБ Теста.
- Построить таблицу, которая будет в удобной форме хранить результаты АБ Теста.
- Сделать калькулятор для расчета выгоды от замены механики A на B. И для расчета необходимого количества наблюдений торговых точек с нейтральным исходом АБ Теста.

> <a href="https://github.com/Dmitry1110011/DA-repository/blob/main/%D0%94%D0%B8%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D0%BC.ipynb">Ссылка на файл Python </a>

> <a href="https://github.com/Dmitry1110011/DA-repository/blob/main/%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80.xlsx">Ссылка на калькулятор в Excel </a>

<br>

Проект 7.

“Анализ результатов АБ Теста в агрегаторе такси”.

Цели проекта:
- Рассчитать результаты АВ-теста по всем городам и сделать вывод с помощью статистического критерия.
- Выявить города, в которых есть статистически значимая разница между группами А и В.
- Проверить результат АВ-теста на пиковых и не-пиковых заказах.
- Описать выводы из исследования.

> <a href="https://github.com/Dmitry1110011/DA-repository/blob/main/Python.ipynb">Ссылка на файл Python </a>

<br>

## Контактная информация
- +7 927 724 1434
- solomko.dmitry@gmail.com
- LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/dmitry-solomko-5207494b
